本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
日都岛上 不知道哪里有卖热寿司呢
なれ寿司って 日都ヶ島で聞きませんよね？
翻译：得翛  黎恩·舒华泽  银木樨   时轴：tryalice  人间烟火呐~  特效：得翛  压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
我还没有吃过
僕はまだ食べたことないんです
你吃过吗
あなたはありますか
这个人… 是船上那人
この人は…  フェリーの
影…影子呢
か…  影は？
不在
いない！
真厉害 你背后是长眼睛了吗
すごい… 後ろに目ぇ付いてるんですか
为…什么
何…  で？
难…难道说 影子被这个人打倒了吗
ま…  まさか  この人 倒したのか  影を
是该说初次见面呢
はじめまして…  ですね
小时候还呆在岛上的时候也没吃过热寿司
島にいたのは子どもの頃で食べたことないんですよね なれ寿司
到底是什么味道的 很在意啊
どんな味か気になるなぁ
你…你是…
あ…  あなたは…
那个…
えっと…
抱歉来晚了
申し遅れました
我是南云龙之介
僕は南雲竜之介といいます
南… 诶
なぐ…  えっ？
龙之介？
竜之…  介
我是来救你的
あなたを助けに来たんですけど
非常抱歉 我来晚了
ごめんなさい 遅くなってしまいました
网代慎平先生
網代慎平さん
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
き
运
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
守
次
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
イ
而
去
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
旋涡
南…南云？
な…  南雲？
这边
こっちへ
怎…怎么了
なっ…  何が
是影子
影です
潮
那家伙 我不是说过要在那等着我吗
あいつ！ じっとしてろって言ったのに！
等等 上面很危险 影子都集合在那
待って  上は危険です 影たちが集まってる
你可以分辨出影子和人类吗
あ…  あなたは 影と人間の区別がつくんですか
在影子上立着的 不过是用肉块拟态成人类姿态
影の上に立っているものはただ人の形をした 肉の塊にすぎません
请仔细看脚下
足元をよく見てください
他们的本体只是散落在地上的影子
ヤツらの正体は 地面に落ちる平面の影の方です
所以 我很讨厌被踩到影子
なので 影を踏まれることを嫌います
要是踩上去的话 影子会为了躲开而移动
踏もうとすれば  よけようと 影の方だけが動いたりしますよ
从这里开始是姐姐的假设
ここからは姉の仮説ですが
影子用光扫描人类并获取信息
影は人間を光によってスキャンし その情報を取り込む
要说为什么会这么做 应该是他们的吃饭方式
なぜ  そうするかといえば それがヤツらの食事に当たる 行為ではないか
影子靠着吞食人类的信息而活下去
影は人間の情報を食べて 生きている
但是 只有味道这一信息需要通过直接食用获取
しかし  味という情報だけは 直接  食べる必要がある
看
見て
那些黑斑是他们吞噬掉人体后的痕迹
あのシミは ヤツらが人の肉を食べた跡
我们就这样 自然而然地被影子盯上
僕たちは成り行き上 影に狙われる身です
嘛 你也是这样吧
まぁ  あなたもでしょうけど
影子在这三天间变得越来越多
影はこの３日間で どんどん増えてます
无论打倒多少也没个完
倒しても倒してもキリがない
就像是被什么人统率着一样
何か… 統率された意志を感じます
一切就像是为了一个目的而行动
全ては一つの目的のために 動いているようなね
目的
快到“母亲大人”苏醒的时候了
｢ もうじき オカアサンが起きてくる… ｣
刚才的光是
今の光は…
影子可以被那把枪打倒对吧
影はその銃で倒せるんですよね？
南云老师
南雲先生
不是这样吗
…では  ありませんか
小说家的那个
小説家の
啊 嗯 是的
あ…  まぁ  はい…
果然 拜托你了
やっぱり！お願いします
请帮帮我 虽然我有很多事情想要问您
手を貸してください！ほんまは  き…  聞きたいこと 山のようにありますけど
但是现在…
今は…
澪她…我的家人和朋友都在上面
上に澪が… 家族とか友達がいるんです
网代慎平
網代慎平
那个人真的能救大家
ほんまに あの人がみんなを救うん
姐姐
お姉ちゃん
小朱鹭
トキちゃん！
慎平先生？
慎平さん？
太好了 大家呢
よかった　みっ…　みんなは？
澪呢
澪は
朱鹭…
トキ…
对不起
ごめんなさい
这种事
こんな…　こと…
就为了这种事
こんなことのために…
我弄脏了这双手
手ぇ…　汚してきたわけちゃう！
小朱鹭？
トキちゃん？
不行 快退后
ダメです　下がって
时间即将到达九点
じき　９時になる
祭典即将结束
祭りは終わり
我即将到达这最后之日
私は最後の日を終える
院内的空气中此时充满了混杂着闷热
境内には　蒸し暑い夜の空気に混じって
和令人作呕的血腥味
むせ返るような血の臭いが　充満している
还有大量岛民和观光客的尸体
島民や観光客たちの　おびただしい死体
不会让你妨碍我们的
邪魔はさせない
一
三
五
七
九
十一
无意间就在计算数量了
無意識に数を数えていた
即便是停摆的大脑这点事还是做的到的
フリーズした脳みそでも　それくらいはできるようだった
然后
そして…
窗
窓
澪
快 逃
逃…　げろ
咿呀 真是感动啊
いやぁ　感動やわぁ
居然舍生守护她啊
身をていして守るとか
看来我对澪的爱是真心的啊
澪への愛はほんまもんやな　俺
不要
嫌
然而你从很早之前开始
せやのにお前は昔っから
总是小慎小慎的
慎ちゃん　慎ちゃんて
窗君
窓君
澪
什么
何
还真是好险啊
危ないですね
既然你们闯进了这个神圣的仪式
この神聖な儀式の場に　闖入してきたということは
也就是说你们把那个澪干掉了吗
君たちがミオちゃんを　倒したってことかな？
就是你这家伙吧
貴様が…
他们的老大
親玉だな…
是谁 你到底是谁
誰や…　誰なんや　お前っ！
你那只右眼
君のその右目
果然是
やはり
母亲很早之前就失去的右眼
昔　失われた母の右目
还是原版的
そのオリジナル
为什么会在你这里
なぜ君が持ってる？
如果有这个那确实有可能
それがあれば確かに可能か
时间的复制
時間の複製
放开我
放せ
好了好了
コラコラ　コラコラ
怎么了 别再闹了
何なん？　だから暴れんなって
你是我们这边的吧
お前はこっち側やろ
才不是
違う
我是人类
私は人間や
小舟潮
小舟 潮や
笨蛋 人类啊
アホ　人間はな
可没法这么快就能把折断手臂复原
へし折れた腕が　すぐに元通りになったりせぇへん
魔王要战胜怎么杀都能从复活点复活的勇者
殺しても殺しても セーブポイントから復活する　勇者に魔王が勝つには
我想除了把游戏机的电源切了以外就别无他法了吧
ゲーム機の電源を切る他　ないとは思いませんか
要是二次元的魔王
もしも二次元の魔王に
能够理解三次元的电源的话会怎样呢
電源という三次元の概念が　理解できたらどうです？
你就在这里好好的看着吧
君は見届けてください
慎平君
我把电源切断的瞬间
私が電源を切る瞬間をね
不行  放开我
嫌や！　放せ！
我才不是你们这边的
私はこっちと違う！
慎平
慎平！
澪 就拜托你了
澪を…　お願い！
澪
澪を
澪 澪
み…　澪…
小慎
慎ちゃん
等我
待ってろ
现在就
今
小慎
慎ちゃ
过来
行…く…
怎么这样
そんな！
澪
澪！
不要啊
嫌
澪
不要 不要
やっ！　嫌…
你敢 你居然把澪给
よくも！よくも澪を！
这是最后的进食了
最後の食餌です
尽情的享用吧
存分にお召し上がりください
巨大的影子
あの巨大な影
只是触碰到那个
あれに触れただけで
就会被吞噬掉吗
のまれてしまうのか
愚蠢的人没想到是我吗
なまくらなのは…　私の方だったな
龙之介
竜之介
看来是我还是太晚了吗
どうやら私は遅過ぎたらしい
然后
そして
请您将最后的力量为我所用吧
どうか最後のお力を私のために
母亲啊
母よ
在此前方的是
この先は
无
無
那是啥呀
何や？　あれ
看样子她是吃了上千的人 然后恢复了呢
１０００の人間を食べて 回復したようだな 彼女が
看呀
ごらん
这座岛就将被影子吞噬了
島が影にのまれる
波稻…
ハイネ…
真是美味啊
うまいのう
这就是 我的结尾
これが私のエンディング
对…对不起…
ご…　ごめんな…
澪…
大家…
みんな…
对不起 慎平君
すまない　慎平君
如果我能够更快的相信那条消息的话
もっと早くに 私が　あのメッセージを信じていれば
但是已经迟了
もはや手遅れだ
所有的一切
何もかも
不对
違う！
那个时候 要是那样做就好了
あの時…　ああしてればよかったとか
为什么要说那种话
何であんなこと　言うてしもたんやとか
每次每次都 尽是后悔
後悔…　ばっかりです いっつもいっつも
但是现在
でも今…
我还没有后悔
まだ俺は後悔してません
还没有迟！
まだ　手遅れじゃありません
南云老师
南雲先生
快开枪射我！ 快杀了我！
俺を撃ってください！殺してください！
对着我射击！
この俺を！
俺は死んで　何回もやり直してるんです
我不管死了多少次 都能够重来！
快射击！ 朝着我的脑袋！
撃って！　俺の頭を！
你还真是尽讲些奇怪话的家伙啊
君は… 本当に妙なことばかり… 言うヤツだな
我能够回到过去！回到22号那一天！
俺なら戻れる…　２２日に
无谓的挣扎
無駄なこと
真是的 这可是最后的一发了哦
まったく…　最後の一発なんだぞ
请相信我！ 老师！
信じてください　先生
让影子也吞噬你吧
あなたも影にのまれなさい
你这个…笨蛋！
こんの…あっぽけ！！！
如果你
もしも　君
真能够回到过去的话
本当に戻れたのなら
请告诉我你的名字
私に君の名を名乗りたまえ
我一定会帮助你的
必ず助ける
好暗
暗い
没在
いない
谁都没在
誰もいない
消失了
消えた
这幅光景是？
この光景は？
我 现在也正在俯瞰吗？
俺　また…　フカンしてるのか…
不要啊
やめろ…
停下来
请停下来啊
やめてくれ！
小岛在…
島が…
是什么啊 那个赤红的光
何だ？　あの赤い光…
小女孩？
女の子
刚刚 眼神对上了
今…　目が合った…
慎平
潮？
是潮吗？
潮やろ
要小心 这份力量是有限度的
気を付けて　力には限りがある
在夏日祭里 大家都死了
夏祭りに　みんな死ぬ
这次能够清楚的听清了
こ…　今度ははっきり聞こえるぞ！
潮 你在哪里呀
潮っ！　どこや
能够托付的 就只有慎平了
止められるんは慎平だけ
要好好保护澪哦
澪のこと　守っちゃってね
东京怎么样呢？
東京はどう？
涩谷去过了吗？
渋谷行った？　渋谷
小慎？
慎ちゃん？
しっ…慎ちゃん？
成功了
やった
是掉到海里去 身体着凉了的原因吗
海落ちて　体冷えたんかな？
澪 还活着
是看到什么奇怪的东西了吗
澪…　生きてる！
変なとこ打ったりしてへん？
小 小慎？
し…　慎ちゃん？
太好了
よかった
没事的
だ…　大丈夫や
只是在渡轮里有些晕船
ちょっとフェリーで酔うただけ
我的衣服被弄湿了
俺　服がぬれてる
对哦
そうか
为了停住澪的自行车掉到了海里 反而被澪救了上来
澪の自転車を止めようとして　海に落ちて 逆に助けてもらったんだ
你脸色不太好哦
顔色悪いよ
去我家换身衣服 稍微休息休息吧
うち寄って着替えてから　ちょっと休も
手机倒是没什么事
携帯は無事でよかったけど
但我们俩这么湿答答的 可没法直接去葬礼
このまま２人とも　体ベタベタ　さして　葬式出るわけいかんし
我也想去洗个澡
私もシャワー浴びたいしさ
力量是有限度的
｢　力には限りがある　｣
这是那个潮传来的信息
あの潮のメッセージ…
开始俯瞰吧
フカンするんだ
至今为止发生的事情
これまでの出来事を
第一次是在渡轮上面
１回目はフェリーの上
第二次是在上岸后不久
２回目は上陸直後
然后第三次 是与澪相遇之后
そして３回目は澪と会った後
时间循环的开始点
時間がループする　スタート　地点が
渐渐的变迟了
徐々に遅くなってきている
觉醒之前发生的事情
目覚める前に起きた出来事は
都貌似变成了特定的事实
確定した事実になるらしい
也就是说能让我不掉进海里的手段
つまり俺が　海に落ちないようにするすべは
已经不存在了
もうない
下一次时间回溯的时候
次にループする時は恐らく
应该也是比这次更晚的时间醒来
今回よりも遅い時間に　目覚めるはず
不能再失败更多次了
もう何度も失敗できない
如果
もしも
潮的时间开始点是在澪他们被杀之后到来的话
澪たちが殺される　時間より後ろにスタート地点が来てしまったら
那么不管回溯几次
いくらループしても
都没办法拯救他们了啊
もう　助けられないってことだろ
三天
３日…
距离夏日祭还有三天
夏祭りまで　あと３日…
这是在这短短的三天内能做到什么的问题吗
たったの３日で　何とかできる問題なのか
不
いや！
我在说什么啊
何を言うてる！
能够托付的 就只有慎平了
止められるんは慎平だけ
只有我来做了！
俺がやるんや
奇怪…
あれ？
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
ぬ
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ひ
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
あ
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
轨道共振